說說
找我過來什麼事啊
我從來不喝酒
真的嗎
從沒喝過
你是不敢面對
你也不敢喝這酒
你害怕喝完它
流露出陸離的那一面
這才對嘛
來
她怎麼樣了
你們又不許人家留在西引山
我就讓那枝老草把她接走了
現在在哪兒 不太清楚
不過 老草會照顧好她的
你不去瞧瞧
她既已決定離開
又何必再多生無謂的羈絆
明明是你和萬無那老兒
把人家趕走的好不好
還不承認 矯情
都已經兩天了
明明就吃不消
這破草種不出來就不種了唄
現在仙居也容不下你
你明天就要走了
那個負心漢也沒來看看你
瞎操什麼心
仙翁
仙翁仙翁
快 快來人啊
仙翁出事了
快來人啊
這簪子送你
你們在幹什麼
怎麼樣
這簪子是你宮裡的東西吧
認出來了嗎
認出來了
是我嫌棄太素
隨手送人的東西
給誰了
不記得了
商玉容
這都什麼時候了
你還裝糊塗
我親眼看見
你把這個簪子給了柳梢
不可能
這絕不可能是她做的
怎麼不可能
有句說句
她也沒做什麼傷天害理之事
卻要被羞辱折磨趕逐
憑誰都會心懷怨恨
既然沒了指望
怨恨之餘起了殺念
不也是意料之中
他與柳梢的修為天壤之別
這簪子上浸有妖毒
屋內沒有打鬥痕跡
若是趁其不備
伺機而動也未嘗不可
元丹
仙翁確實傷勢嚴重
脈相虛散
可你這麼做
是救護一千
自損八百的
蠢辦法呀
不想冤枉柳梢
也不必如此瘋魔
少廢話
啟動太初助我
放心吧
葳蕤草已經長得差不多了
有我老祖在
頂多一兩天
包管給你那狼心狗肺的心上人
送過去
老祖
那就拜託你了
三日之限已到
我真的要走了
丫頭
那你趕緊下山吧
等我得了空
我就去人間找你
天天在仙居看這些負心人
我也不舒服
那不是很快又能見面了嗎
你別哭了
再哭 要把這葳蕤草醃皺了
我 我這才不是眼淚呢
我這是草木靈汁
那 我走了
洛歌
有事啊
這可是你的東西
這好像是商玉容送我的簪子
無極宮萬無仙翁遇刺
凶器便是這支白玉簪
你到底有沒有做
仙翁一醒
一切都會水落石出
洛歌
也幫不了你
我不需要他幫我
我只需要
他信我
讓他無原則地相信你嗎
柳梢
你真把他當成自家的了
上仙 是三界的
可是上仙
也是有血有肉的洛歌
我知道他是怎樣的人
即便不愛了
即便
沒有像陸離那般愛
可至少
起碼的信任總該有吧
或許吧
但我覺得
洛歌上仙
只會相信他親眼見到的
親耳聽到的
師父
您醒了
歌兒
你竟然
損耗你的千年靈力來救我
你難道不知道自己的責任有多大
豈能把這千年靈力
浪費在我的身上
一日為師 終身為父
師父您從小就教我護我
如今我自當救護師父
並盡我之力
為師父討回公道
仙翁
重傷你之人究竟是誰
我們正在查這事呢
是她
柳梢
你好大的膽量啊
若不是洛歌護著你
老夫豈能容你
你居然還敢來這兒見我
聽仙翁這麼一說
這上仙是很在意我了
那仙翁為何
還要趕我走呢
您可知
我可喜歡他了
會好好伺候他
妖孽
居然膽敢蠱惑上仙
果然容不得你
仙翁您別生氣
我今天找您啊
就是要和您說
這洛歌上仙
根本沒有被我蠱惑
所以
您也不必因為我
而和上仙產生嫌隙
此話怎講
仙翁有所不知
當初 盧笙令陸離來接近我
為了防止他愛上我
給他下了一道噬魂咒
陸離因為我而死
成就了洛歌上仙歷劫歸位
洛歌上仙
有了他的容貌
他的心
甚至是他的一滴淚
可是
卻沒有這噬魂咒
仙翁
您好好想一想
這洛歌上仙身上
可有半點
噬魂咒的痕跡
這
這怎麼可能呢
她的體內
附有曜靈神元的氣息
我是不會認錯的
歌兒
老夫願以我千年的修為立誓
肯定是她
還真是她
不可能
這絕不可能是她
歌兒
眼見為實
難道我老眼昏花
不辨真偽嗎
柳梢她為情迷心
已經不是原先那個能夠秉持本心
穿越化骨池的姑娘了
洛歌
不可能
歌兒
得償所願的感覺
似乎很愉快
不管怎樣
多謝你了
我能假冒柳梢
且不被仙翁識破
多虧你給了我
柳梢的曜靈神元碎片
只是
這碎片
你從哪裡弄來的
上回
她跟洛歌
去到妖闕
喝得爛醉如泥
我當時就在想
這個東西肯定派得上用場
結果你看
這不就派上用場了嗎
我不明白
你為什麼這麼恨她
我哥是堂堂的白衣妖君
生得倜儻 性情溫潤
哪一點配不上她
既然這個女人不識趣
殺了也罷
那我得恭喜阿浮君了
你的目的
應該很快就能達成
仙翁真的醒了
那這事
可就水落石出了
柳梢 你還不認罪嗎
仙翁
你說是我
老夫我險死還生
難道還會誣陷你不成
真的是你
原來看你一臉無辜的樣子
我還真以為自己冤枉了你
不
不是我 我沒有做
仙翁親眼看到是你
親眼看到也不一定是真的呀
仙居人才輩出
隨便有一個人幻化成我的模樣
這不是很容易的事嗎
仙翁看出了你身上的曜靈之力
這世間
並無第二個人有
所以呢
你想說不是你
對
不是我
就算老夫我一把年紀
也總不至於老眼昏花
連殺我的人都認不出來吧
我看你就是老眼昏花
住口
不得對仙翁無禮
怎麼
你們仙居冤枉了人
我連一句話都不能說嗎
柳梢
要不是上仙費盡靈力救助
說不定仙翁就此就醒不過來了
你偏要說自己冤枉
難道仙翁不顧自己上千年的修行
拼上性命就為了冤枉你嗎
這裡面有何內情 我不知道
但是我知道
我從來沒有做過傷害仙翁的事情
現在人證物證俱在
你問問周圍
還有誰敢信你
洛歌
你信我嗎
你什麼東西
竟敢直言上仙名諱
這裡是什麼地方
輪不到你來插手
歌兒
我求你了
不能再縱容她了
按律處罰吧
柳梢
你仔細想想
昨天晚上你在哪裡
可有人為你做證
如果我說
我昨天晚上都在後山
練《冰魄訣》
你信嗎
可有人證
若無人證呢
上仙
按仙居規定
以下犯上
致師長重傷者
需押至天罰之地
受天磔之刑而死
此類刑罰
由我無邪宮負責
還請上仙
將柳梢交給我無邪宮
行刑之後
可以收回她的曜靈神元
另擇剛正善良之人
為其寄主
你聽到了嗎
我聽到了
但我也說過
今日之前
我從未去過無極宮
也沒有離開過後山
洛歌
我問最後一次
你信我嗎
你總要給我相信你的理由
因為陸離一直都信我
就算不相信自己的眼睛
耳朵
他都會信我
歌兒
怎麼能容她在大殿之上欺騙於你
陸離不在了
所以不愛
也不信
住口
秋弦
把她押到天罰之地受罰
是
你我既有過糾葛
我便留你全屍
改冰凌魘夢之刑
你會在夢魘中痛苦而死
人總要為自己做出的事情
付出代價
原來
在夢魘中死去
是上仙給我的恩賜
那我真要感謝
三界至高無上的洛歌上仙
哀
莫大於心死
真相於我無足輕重
陸離不在了
就都不值得
有什麼可惋惜的
她這是罪有應得
冰凌魘夢
聽說冰刑的痛苦
並不比雷刑的要少
甚至持續的時間更長
沒想到洛歌的心腸硬起來
竟如此之狠
竟然比當初對付我
還要狠辣得多
好了
你的心願已了
現在該我談條件了
說吧
何事
幫我拿到抱月劍
你要劈開四季碑
放出月光上神的魔心
差不多吧
你覺得我會答應嗎
何必呢
不答應的話
我自然會讓洛歌知道些什麼
你說什麼
老仙翁遇刺
柳梢被當成兇手處置
這 這怎麼可能呢
柳梢怎麼可能會殺人呢
不行
我得去找我哥問個明白
不是吧
我哥居然對我施了禁制
不讓我出門
這可怎麼辦啊
要不
找阿浮君問問
我的小仙子叫我了
你慢慢想吧
相信你
會做出一個正確的決定
抱月劍的事以後再說
現在最重要的是
柳梢已經死定了
洛歌
不是我不講義氣
我真的去查了
三宮上下
包括仙翁所居無極宮
通往後山的各處道路
能查的 我全都查過了
這幾天
確實沒有人見過柳梢
如果柳梢那天曾從後山回來殺人
這來回途中不可能沒人看見她
沒人見過她
其實也就說明
很可能她沒有說謊
她真的沒有離開過後山
所以
你也覺得此事有疑點
而且
你並不認為
柳梢會去殺老仙翁對吧
以她的本性
她不可能做這種事
但三界間
多有攝人心神的各種詭異術法
也許她是被人算計
一時失了本性
但是
現在什麼都查不出啊
就算查出來也沒用了
冰凌魘夢
十二個時辰之後
她就會元丹破碎而死
但死得比雷刑痛苦多了
其實
你也是希望
在十二個時辰內
找出她不是兇手的證據吧
畢竟
如果執行天磔之刑的話
早在十個時辰之前
她就已經灰飛煙滅
十個時辰了
連骨頭渣子都剩不了
我不會讓她死的
這 是他
不 是我
記住啊我不叫喂
陸離
帶我回家
你為何不信她
為何傷害她
不如你親眼看看
我們過去的回憶
以後我都會信你
就算我不相信自己的眼睛和耳朵
我也一定會信你
你怎麼了
你沒事吧
你可別嚇我
我剛剛
看到了陸離的回憶
你說什麼
我說我相信她
你說說看
我哥那個人是不是不講道理
那柳梢
怎麼可能會刺殺萬無老頭嗎
還有啊
他為什麼把我關在這兒
真是氣死我了
小仙子
你別急嘛
我不是在看了嗎
一定可以找到方法
破除禁制
讓你出去救人的
你看這個有什麼用啊
我哥的禁制
你怎麼可能解除得了嗎
洛歌不在
沒有比現在更好的時機了
我還得再想別的辦法才是
你說我裝病好不好
不對
我直接裝暈倒
這樣的話
總會有人去通知我哥了吧
到時候 我看到他
非得好好問問他不可
洛歌上仙
恐怕不太好糊弄
這水元數量果然沒到預期
強行突破結界
勢必造成重傷
她
會來救我嗎
只能賭一把了
阿浮
阿浮 你這是怎麼了
是我太蠢
想要打破你哥的禁制
我不行了
你可不可以救我
好 你等著
我馬上去找人來救你
不能叫人
會連累你
你可以救我
我
你有蝕骨瑟
蝕骨瑟
蝕骨瑟不是早就已經壞了
被收在淵鏡宮寶庫了嗎
蝕骨瑟
本屬於你
意隨心動
召喚它
這
這怎麼可能呢 阿浮
阿浮
你的意思是
你記起了歷劫時的一些事
對
我相信行刺之人不是柳梢
但如果她死了
一切就都晚了
你想怎麼做
老祖
你不能進 老祖
老祖 我們家上仙今天不見客
他能不見別人 豈能不見我
我替柳梢給你帶好東西來了
讓他進來
拜見上仙
我總算是完成了柳梢的囑託
替那丫頭
守到這葳蕤草長成了
你說什麼
這草是柳梢種的
對啊
我說葳蕤草的生機
可以治癒上仙
在修煉時產生的問題
那丫頭
也不顧瘸著腿
拼了命地想在她多討要的三天裡
把這草給種出來
那丫頭 可真了不得
為了得到
使葳蕤草發芽的陰陽調和之力
她不要命地苦練《冰魄訣》
那心訣
也不知道是哪個混球編出來的
陰陽交織 水火不容
差點把那丫頭活活折磨死
沒想到
還真的讓她在三天之內練成了
種出了這草
如果我說
昨天晚上都在後山
練《冰魄訣》
你信嗎
所以
昨天柳梢在大殿上說的都是真的
柳梢這三天都在後山嗎
當然了
一步都不曾離開過
若不是那丫頭
到了該離開的時辰
她肯定能守到這草長成
親自給上仙送過來
上仙
他 他怎麼了
柳梢也太倔了
她怎麼就不說呢
那
怎麼了
洛歌
我就想問你
你信我嗎
對不起
我來晚了
洛歌上仙
你這是何意
萬歲證明
刺殺仙翁的人不是她
萬歲與柳梢交往過密
他的話豈能當作證詞
師姐
我也可以證明
柳梢現在已入夢魘深處
除非有人把她喚醒
否則再過一個時辰
她必定裂丹而死
上仙
無邪宮有無邪宮的規矩
柳梢既然已經交給無邪宮行刑
你休想將她帶走
洛歌
就算你現在進入夢魘深處
恐怕也是回天乏術
小心你自己也回不來了
柳梢
柳梢 你快醒醒
你還認得我嗎
柳梢
要麼一起死
我是洛歌
要麼一起走
要麼一起死
不要 不要拋下我
柳梢 你醒醒
你知不知道
你若是再不醒來
你自己就會變成魘
放開我
陸離
你怎麼在這
洛歌
我問最後一次
你信我嗎
你總要給我相信你的理由
不
你不信我
你從來都不信我
你不是陸離
陸離死了都是假的
這不是夢
這是真的
真的洛歌
也是真的陸離
洛歌
我不想走
我好想一直留在你身邊
那就不走了
可是
我不想你
受到一點傷害
小心
不要
困住她的是陸離
柳梢
你在夢魘裡所受之苦
皆是你不願失去船上之人
你可知
船上之人是誰
是陸離吧
我要找回陸離
哪怕只是徒勞無功
陸離信我
洛歌不信我
所以我愛的只能是陸離
不是洛歌
哪怕我知道
他們就是一個人
不是的
洛歌也信你
像陸離一樣信你
只是
洛歌對不住你
沒能保護好你
你說什麼
我不懂
柳梢
陸離是你的夢魘
也是我的夢魘
你一直不願失去的那個人是陸離
而陸離
也是我
一直不敢去面對的內心
原來我怎麼逃避
也逃不開這顆心
從此以後
洛歌就是陸離
我會站在你的面前
信你
保護你
因為這份情
我怕是
逃不開了
不
這肯定是夢
洛歌他不會對我說這樣的話
無論是夢是真
我都不會再放手